头孢地尼胶囊适用于治疗由下列敏感菌引起的轻度至中度感染：1、成人和青少年 
社区获得性肺炎：由流感嗜血杆菌（包括产β-内酰胺酶菌株）、副流感嗜血杆菌（包括产β-内酰胺酶菌株）、金黄色葡萄球菌（青霉素敏感菌株）和卡他性摩拉克氏菌（包括产β-内酰胺酶菌株）引起。 
慢性支气管炎急性发作：由流感嗜血杆菌（包括产β-内酰胺酶菌株）、副流感嗜血杆菌（包括产β-内酰胺酶菌株）、金黄色葡萄球菌（青霉素敏感菌株）和卡他性摩拉克氏菌（包括产β-内酰胺酶菌株）引起。 
急性上颌鼻窦炎：由流感嗜血杆菌（包括产β-内酰胺酶菌株）、金黄色葡萄球菌（青霉素敏感菌株）和卡他性摩拉克氏菌（包括产β-内酰胺酶菌株）引起。（没有儿童用药资料）。 
咽炎或扁桃腺炎：由化脓链球菌引起。 
（头孢地尼对根除由化脓链球菌引起的口咽部感染有效。但对防止与由化脓链球菌引起的咽炎或扁桃腺炎并发的风湿热没有研究，而肌注青霉素对此发烧有效。） 
非复杂性皮肤和皮肤组织感染：由葡萄球菌（包括产β-内酰胺酶菌株）和化脓链球菌引起。 
2、儿童患者 
急性中耳炎：由流感嗜血杆菌（包括产β-内酰胺酶菌株）、肺炎链球菌（青霉素敏感菌株）和卡他性摩拉克氏菌（包括产β-内酰胺酶菌株）引起。 
咽炎或扁桃腺炎：由化脓链球菌引起。 
非复杂性皮肤和皮肤组织感染：由金黄色葡萄球菌（包括产β-内酰胺酶菌株）和化脓链球菌引起。